Ελάτε γρήγορα! Μια γυναίκα
είναι νεκρή στους βάλτους!
Δεν υπάρχει ανάγκη
να κοιτάξετε ξανά, μις.
Κυρία Άλις Ρούμπερ.
Θα έλεγα πως πέθανε
πριν δυο ώρες μόνο.
Θα όριζα την ώρα θανάτου
γύρω στις τέσσερις.
ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ
LONDON TROJAN
-Ο Ηρακλής Πάροτ, κύριε.
-Πουαρώ, δεσποινίς.
Να ενώνετε τα χείλη σαν
να πρόκειται να δώσετε φιλί.
Ελπίζω να έχεις καλά νέα
για μένα.
Αυτή η υπόθεση τραβάει
τέσσερις μήνες τώρα.
Δυστυχώς είναι απ'τις σπάνιες
υποθέσεις όπου η εταιρεία...
πρέπει "να τις καταπίνει
γελώντας".
Τις συνηθισμένες 100 γκινέες;
Ρίξε μια ματιά σ'αυτό.
Ανήκει στον Σερ Χόρας Μπλατ.
Θέλει να το ασφαλίσει
σ'εμάς για 50.000 λίρες.
Φαίνεται να αξίζει
μέχρι δεκάρας...
38 λίρες, 7 σελίνια
και 6 πένες.
Έχεις δίκιο.
Είναι απομίμηση.
Το ερώτημα είναι γιατί
ένας πλούσιος βιομήχανος...
διαπράττει μια τόσο
προφανή απάτη;
Θα ήξερε ότι θα το εξετάζαμε.
Υπάρχει ένα μυστήριο, λοιπόν.
Με τον Ηρακλή Πουαρώ
τα μυστήρια δεν κρατούν πολύ!
-Θα ερευνήσεις το θέμα;
-Ξέρετε τη διακριτικότητά μου.
Θα δω τον Σερ Χόρας
σήμερα το απόγευμα.
Είναι στο γιωτ του, στο Τζόλι
Ρότζερ στη Νότιο Γαλλία.
Επιπλέον 200 λίρες επαρκούν;
Γκινέες. Θα κάνουν ακόμη πιο
ελκυστικές τις διακοπές μου.
Ώστε αυτό είναι
το παιχνίδι σου;
Ήρθες εδώ
για να κατηγορήσεις εμένα...
τον Χόρας Μπλατ, για απάτη!
Λες να εξαπατούσα
την εταιρεία για ένα πετράδι;
Έχω περιουσία εκατομμυρίων!
Πάντως, φοβάμαι
ότι είναι άχρηστο.
Θα μπορούσα να της στρίψω
το λαρύγγι, της άτιμης!
Θα είναι τιμή μου
να με εμπιστευτείτε.
Εντάξει, θα σου πω αυτό.
Πριν δυο μήνες, γνώρισα
μια κυρία στη Νέα Υόρκη.
Μου είπε ότι ήταν τόσο
τρελά ερωτευμένη μαζί μου...
που θα άφηνε το θέατρο,
ήταν ηθοποιός, βλέπεις.
Θα ερχόταν στην Αγγλία με το
Κουήν Μαίρη να παντρευτούμε.
Της αγόρασα αυτό
το πετράδι απ'το Τίφανι.
Στα μέσα του Ατλαντικού
άλλαξε γνώμη...
και το έσκασε μ'έναν άλλο.
Δε θα με πείραζε τόσο, μόνο
που πήρε μαζί το πετράδι!
Ήταν άδικο. Της το είχα
δώσει με σκοπό το γάμο.
Ποιος μπορεί να ορίσει τιμή
στα θέματα της καρδιάς;
Εγώ! Κι αυτή ήταν υψηλή!
Πριν 3 εβδομάδες τη βρήκα
κι απαίτησα να το δώσει πίσω.
Φυσικά, προσπάθησε
να το αναβάλλει...
αλλά μία εβδομάδα μετά
μου το επέστρεψε.
Το έστειλα για ασφάλιση,
κι είχε φτιάξει αντίγραφο.
-Είναι η μόνη εξήγηση, κύριε.
-Δε θα μου τη φέρει εμένα.
Σε 3 μέρες, θα είναι
στης Δάφνης για διακοπές.
-Θα καλοπεράσει!
-Στης Δάφνης;
Η Δάφνη Κασλ.
Ήταν ερωμένη του βασιλιά
της Τυρανίας για χρόνια.
Όταν αυτός παντρεύτηκε
την παρούσα βασίλισσα...
της έδωσε ένα θερινό παλάτι
για να της κλείσει το στόμα.
Το μετέτρεψε σ'ένα απ' αυτά
τα αριστοκρατικά ξενοδοχεία...
για τους τζιτζιφιόγκους.
Αλλά αυτή είναι εντάξει.
Έλα μαζί μου. Θα σου ετοιμά-
σουν καμπίνα. Φεύγουμε απόψε.
Αλλοίμονο! Από μικρός
υποφέρω από ναυτία.
Επιστράτευσα όλο μου
το θάρρος για να έρθω ως εδώ.
Θα πάρω το τρένο
και θα βρεθούμε εκεί.
Τα συγχαρητήριά μου
στον μεσιέ Ζερόμ.
Μου φέρνετε άλλο ένα μπράντι
και το λογαριασμό;
Πάτρικ, δεν προλαβαίνουμε.
Το ατμόπλοιο φεύγει στις 11.
Στείλε κάτω τις αποσκευές
όσο θα περιμένω τα ρέστα.
Γιατί πρέπει να τα κάνω
πάντα όλα εγώ;
Επιβεβαιώθηκε η κράτησή σας
για το βραδινό τρένο.
Τα εισιτήρια θα είναι
στη ρεσεψιόν.
Πρέπει να φύγω. Να προλάβω
το αναθεματισμένο πλοίο.
Τι συμβαίνει, Ρεξ;
Είσαι πολύ σκυθρωπός.
Θα έπρεπε να διασκεδάζεις.
Πληρώνεις πολλά γι'αυτό.
Όντως! Μάλιστα έλεγα
να καλύψω το λογαριασμό μου...
μ'ένα εξαίρετο άρθρο
στο New Yorker, του τύπου...
"Έχε γεια, Εταίρα.
Καλώς ήρθες, Ξενοδόχα."
Μακάρι. Μα δεν χρειάζομαι
διαφήμιση, αλλά χρήματα.
-Όπως όλοι μας.
-Πώς είναι οι Γκάρντνερς;
Τα γεράματα δεν μαράζωσαν
την κακογουστιά τους.
Καλημέρα, Γκάρντνερς.
Είναι όλα όπως πρέπει;
Μακάρι μόνο το ντους
να λειτουργούσε τόσο καλά...
όσο αυτό που έχω στο σπίτι
στη Νέα Υόρκη.
Μην περιμένεις Αμερικανικά
υδραυλικά στην Αδριατική.
Τουλάχιστον, έχουμε ντους.
Μία ξαδέλφη του Οντέλ...
πήγαν πέρυσι
κάπου στη Γιουγκοσλαβία.
Αναγκάζονταν να πλένονται
σε καλύβα, έτσι δεν είναι;
Δεν ήταν η ξαδέλφη μου,
Μάιρα, η θεία μου ήταν.
Ήταν η ξαδέλφη σου.
Εντάξει, αν επιμένεις.
Αλλά ήταν δύο καλύβες.
Μία για τους πελάτες
και μία για το προσωπικό.
Έρχεται το σκάφος.
Πάρε θέση άμυνας.
-Αυτή θα'ναι η Αρλίνα.
-Εννοείς η Αρλίνα Στιούαρτ;
Αρλίνα Μάρσαλ. Παντρεύτηκε
ξανά πριν δυο μήνες.
Δεν ήξερα ότι θα ερχόταν.
Είναι εκπληκτικό!
Είμαι μεγάλος της θαυμαστής.
Τώρα αξίζουν οι διακοπές μου.
Είδατε το τελευταίο της
θεατρικό έργο; "Έχε γεια";
Εμείς κάναμε την παραγωγή.
Θυμάσαι, χρυσέ μου;
Θεέ μου καλέ, το ξέχασα!
Είναι εκείνο που εγκατέλειψε
μετά από 3 εβδομάδες μόνο...
τη μεγαλύτερή σας επιτυχία
εδώ και χρόνια;
Ξέρεις πολύ καλά
ότι αυτό ήταν.
Τι έφταιξε, ένας αιφνίδιος
κλονισμός υγείας;
Μάλλον μια ξαφνική κρίση
προικοθηρίας!
Που τη μετέτρεψε
σε "Σαλπάρω κι έχε γεια";
Τι αστείος.
Αν αυτή είναι η Αρλίνα,
θα ντύνεται σε φτηνομάγαζα.
Είναι οι Ρέντφερνς,
Πάτρικ και Κριστίν.
Με συγχωρείτε, πρέπει
να κάνω την οικοδέσποινα.
Θα σας κόστισε πολλά να κατε-
βάσετε μια τέτοια επιτυχία.
-Έχετε κάποιο σχόλιο;
-Άντε να παίξεις μόνος σου.
Η χυδαιότητα αντικαθιστά
το πνεύμα, αναρωτιέμαι;
Φαίνεται όμορφο. Σίγουρα
θα περάσουμε ωραία εδώ.
Και σκανδαλιάρικα, ελπίζω.
-Υπογράψτε εδώ.
-Σκανδαλιάρικα;
Τι αξίζουν οι διακοπές
χωρίς λίγο φλερτ και τρέλα;
Θες να κάνουμε μια βόλτα
στο νησί πριν το γεύμα;
Ξέρεις ότι έχω πονοκέφαλο
και ν'ανοίξω τις βαλίτσες!
Ο Αντρέα θα σας οδηγήσει
στο δωμάτιό σας.
Μετά από δυο μέρες
στο αποπνικτικό ατμόπλοιο...
νόμιζα ότι θα με σκεφτόσουν
περισσότερο.
Άλλωστε, δεν σκαρφαλώνω
στα κατσάβραχα.
Ευχαριστώ για τις 3 ώρες
καθαρής κόλασης.
Ίσως αυτό να σε ξαφνιάσει
δυσάρεστα...
αλλά τα αμορτισέρ υπάρχουν
στα αυτοκίνητα 30 χρόνια!
Μην παίζετε μπόουλιγκ
με τις βαλίτσες μου!
-Λίντα, πανηλίθια, κάνε κάτι!
-Σαν τι;
Σταμάτησέ τους, κρετίνα!
Κέννεθ, αυτό είναι εφιάλτης!
Ηρέμησε, Αρλίνα,
φτάνουμε σύντομα.
Όχι αρκετά σύντομα
για μένα.
Δεν είναι ο γελοίος ανθρωπάκος
που είδαμε στα Τίραννα;
Που άρπαξε το μόνο ευπρεπές
ταξί κάτω απ'τη μύτη σου;
Αφού όλοι πηγαίνουμε στο νησί
της Δάφνης, να συστηθώ.
Κέννεθ Μάρσαλ και
η σύζυγός μου, η Αρλίνα.
Ηρακλής Πουαρώ,
γοητευμένος.
Η πρόγονή μου, η Λίντα.
Μη στέκεσαι σαν άγαλμα.
Πες καλημέρα στον κ. Πουαρώ.
Το ταξίδι σας ήταν τόσο
εφιαλτικό όσο το δικό μας;
Τρέμω τη θάλασσα
πιο πολύ απ'την ξηρά.
Μην τα κακομαθαίνετε.
Θα πληρώσουμε τα διπλά μετά.
Είναι ταξίδι μόνο 20'. Όταν
φτάσουμε θ'αξίζει τον κόπο.
-Έχετε ξανάρθει εδώ;
-Για λίγο πριν 3 χρόνια.
Μετά το θάνατο
της πρώτης συζύγου μου.
Μην ανησυχείς, αγάπη μου.
Είναι το μεσημβρινό κανόνι.
-Το μεσημβρινό κανόνι;
-Ρίχνει κάθε μέρα στις 12.
Στη μνήμη της λαμπρής νίκης
επί του Κοσόβου το 1193.
Μια χούφτα απ'το ιππικό
της Τυρανίας...
έτρεψε σε φυγή 50.000 βάρβα-
ρους Βόσνιους φανατικούς.
Ήταν η μόνη στρατιωτική
επιτυχία στην ιστορία τους.
Μία επιτυχία αρκεί.
Αρλίνα, σ'αγαπάω.
Αυτή η σκάφη ήταν πιο άβολη
ακόμη κι απ'το ταξί!
Κι αν η σκύλα αρνηθεί
να παίξει στο έργο;
Θα χάσουμε τους χρηματοδότες.
Τους πείσαμε με το όνομά της.
Το μέλλον μας εξαρτάται
απ' αυτή την τσούλα!
Καλώς ήρθατε στο νησί!
Κέννεθ, πόσο χαίρομαι
που σε βλέπω.
-Έχεις δύο χρόνια να έρθεις.
-Τρία. Κι εγώ χαίρομαι.
-Δε γνώρισες ποτέ τη Λίντα;
-Όχι.
Καλώς ήρθες στο νησί, Λίντα.
Και δεν γνωρίζεις την Αρλίνα.
Τη γνωρίζω. Η Αρλίνα κι εγώ
είμαστε παλιές αντίπαλοι.
Γεια σου, Δάφνη.
Έχουν περάσει χρόνια.
-Λίγος καιρός, ναι.
-Χρόνια.
Η Αρλίνα κι εγώ ήμασταν
μαζί στο μπαλέτο ενός σώου.
Όχι πως θα την
ανταγωνιζόμουν ποτέ.
Ακόμη και τότε, πετούσε
τα πόδια της στον αέρα...
πιο ψηλά απ'όλες μας.
Και πιο ανοικτά.
Είναι μεγάλη έκπληξη.
Όταν μου είπες για ένα νησί...
μια γραφικής ηλικιωμένης,
δεν ήξερα ότι ήταν η Δάφνη.
Να πάμε στα δωμάτιά μας;
Ήταν κουραστικό ταξίδι.
Αν δεν έχεις προσωπικό, θα
φέρει τις βαλίτσες ο Κέννεθ.
Θα τις ανεβάσουν αμέσως.
Κοκταίηλ απόψε στις 8.
Εύχομαι ν'αναπαυτείς
γαλήνια, Αρλίνα.
Θα είστε ο φίλος
του Σερ Χόρας Μπλατ.
Αν θέλετε να υπογράψετε.
Είστε ο διάσημος
Ηρακλής Πουαρώ;
-Είστε πολύ ευγενική.
-Ίσως.
Μόνο μην παίξετε το ντετέκτιβ
με τους πελάτες μου.
Έχουν πολλά μυστικά για
να παίξουν με ενθουσιασμό.
Δεν σκοπεύω ν'αναστατώσω
εσάς ή τους πελάτες σας.
Οι επιθυμίες μου είναι απλές.
Έναν καλό προσωπικό υπηρέτη.
Ένα αφέψημα μέντας
στις 8 η ώρα ακριβώς...
και, φυσικά, κερί μέλισσας
για τα παπούτσια μου.
Ο Γκίλμπερτ χρειάζεται
μια επιτυχία αυτή τη σεζόν.
Δεν ξέρω τι θα κάνουμε
γι'αυτούς.
Οι Μίλλερς το παρατράβηξαν.
-Η Κίτι είναι παλιά μου φίλη.
-Δεν το ήξερα αυτό.
-Η Κίτι είναι παλιά της φίλη.
-Μόλις του το είπα, Οντέλ.
Άκουσες τι είπε ο Γκίλμπερτ
για τη Βασίλισσα;
Το είπε σ'ένα φίλο του...
"Ξέρεις πώς αποκαλεί
η Βασίλισσα την Κίτι;"
Κι ο φίλος ρώτησε,
"Όχι, πώς την αποκαλεί;"
-Δε θα φάω, αλλά αν γίνεται...
-Θα σου φέρω εγώ.
Ένα κοκταίηλ, κ. Πουαρώ;
Ουάιτ Λέιντι, Σάιντκαρ,
ή Μέινμπρέις;
Αν μπορώ να έχω ένα Κρεμ
ντε Κασίς ή Σιρόπ Μπανάν;
-Έχετε Λικέρ Μπανάνας;
-Βεβαίως.
Είμαι η τελευταία που ήρθε.
Πάρε ένα λουκάνικο,
χρυσή μου.
Θα πείνασες περιμένοντας
τόση ώρα στο δωμάτιό σου.
Γνώρισες τους Ρέντφερνς;
Κριστίν και Πάτρικ.
Η αγαπημένη μου
πρωταγωνίστρια.
Για κοίτα, ο Οντέλ και
η Μάιρα. Τι κάνετε εσείς εδώ;
Τι τύχη που σε βλέπω. Έχουμε
ένα θαυμάσιο έργο για σένα.
Είναι περίφημο, χρυσή μου.
Κι ο Οντέλ επέμενε...
να έρθουμε κι οι δύο εδώ
για να σε δούμε προσωπικά.
Καλοσύνη σας, αλλά αποσύρθηκα.
Αυτό είναι το νέο μου κοινό.
-Γνωρίσατε τον σύζυγό μου;
-Πώς είστε;
Θα σου αλλάξουμε γνώμη.
Είναι αδύνατον ν'αντισταθείς.
Η Κίλερ το θέλει σαν τρελή,
αλλά θέλαμε να το δεις πρώτη.
Κι ο Κερν έγραψε
την καλύτερη μουσική...
Τι θαυμάσιο που σε ξαναβλέπω.
Πώς είστε; Κέννεθ Μάρσαλ.
-Πρέπει να σου μιλήσω.
-Όχι τώρα, Ρέξι.
Καλημέρα, Λίντα. Πώς είναι
η υπέροχη μητέρα σου;
Δεν είναι υπέροχη
και δεν είναι μητέρα μου.
Δε σου έχουν πει ότι ο θυμός
δεν ταιριάζει στις κυρίες;
Όχι, αλλά μου είπαν
να μη μιλάω σε ξένους.
-Καλημέρα, Γκάρντνερς.
-Καλημέρα, Αρλίνα.
Θα είναι πολύ ζεστή μέρα.
Καλημέρα, κα Ρέντφερν.
Είναι σε εξαίρετη φόρμα.
Πόσα πληρώσαμε
στον Κλάινφιλντ Κλάουσβιτς...
για να προσβάλλει το ψεύτικο
πιστοποιητικό γιατρού;
20.000 δολάρια.
Αρλίνα, είσαι θεσπέσια
μ'αυτό το μαγιό.
Έγινε, είναι δικό σου.
Επόμενη ερώτηση;
Πρέπει να σου μιλήσω
για κάτι φοβερά σημαντικό.
-Είναι προσωπικό.
-Τον άκουσες, Λίντα. Στρίβε!
Μήπως διάβασες
τη βιογραφία;
-Φυσικά, τη ρούφηξα.
-Ήξερα ότι θα σου άρεσε.
Έψαξες και έμαθες ακριβώς
πού γεννήθηκα και πότε.
Λίγες σταρ γεννήθηκαν αρχές
του αιώνα στο Τούτιγκ Μπεκ.
Και τι τρυφερά που έγραψες
πώς πήρα τον πρώτο μου ρόλο.
-Πώς το έμαθες;
-Δωροδόκησα τη γυναίκα του.
Οι μέρες της νιότης μου, όμως
τα έθαψα βαθιά όλα αυτά...
όπως θα κάνεις κι εσύ
με το άθλιο βιβλίο σου.
Μα μου το υποσχέθηκες και
ξόδεψα την προκαταβολή...
-Πρέπει να κυκλοφορήσει.
-Ξέχνα το.
Δε θα κάψεις εμένα
για να φοράς εσύ τα ναυτικά.
-Μα, άγγελέ μου, πρέπει!
-Ξέχνα το, είπα.
Δε θα το υπογράψω,
τελείωσε.
Θα το μετανιώσεις αυτό,
σου το υπόσχομαι!
Καλημέρα, κα Μάρσαλ.
Καλημέρα, κ. Μπρούστερ.
Λίντα, τι κάνεις εδώ; Κρατάς
το φανάρι ή κατασκοπεύεις;
Ήθελα να μιλήσουμε.
Δε διασκεδάζω πολύ.
Αν θέλεις διασκέδαση,
παίξε με τις τσούχτρες.
Θεέ μου, τρέχει σαν καμήλα!
Σκύλα!
Δε σας ενδιαφέρει το κολύμπι
ή η ηλιοθεραπεία, κυρία μου;
Μακάρι, αλλά εγώ δε μαυρίζω.
Καταλήγω σαν παγωτό παρφέ.
Το δέρμα μου γίνεται ροζ
με λευκά σημάδια.
Αντίθετα με τον σύζυγό σας.
Όχι, τα καταφέρνει καλά.
Νομίζω ότι θα με θεωρεί
μια απαίσια χήνα.
Ούτε εγώ απολαμβάνω
αυτά τα σπορ...
αλλά σας βεβαιώ,
δεν είμαι καθόλου χήνα.
Εδώ είστε, κ. Πουαρώ.
Μου τηλεφώνησε ο φίλος σας,
ο Σερ Χόρας.
Λέει ότι έχει πρόβλημα
με τη γελοία του βαλβίδα.
Δεν έχει ανακαλυφθεί ακόμη
αυτή η βαλβίδα.
Δεν έδωσα προσοχή. Πάντως,
θα καθυστερήσει 24 ώρες.
Θα πας για κολύμπι;
Το νερό είναι πολύ ζεστό.
Υποσχέθηκες να πάμε
περίπατο μαζί, μπαμπά.
Πάτρικ, δεν βαρέθηκες
να τραβάς κουπί;
Αυτό έγινε χθες βράδυ και
σήμερα το πρωί πάλι τα ίδια.
Αδιαφορώ αν ο κ. Πουαρώ θέλει
τσιμέντο στα λουκάνικά του...
ή βερνίκι παπουτσιών
στο βούτυρο. Δώσ'του το!
Θα τον χρεώσω για όλα
τον φαντασμένο Βέλγο.
-Και με το παραπάνω.
-Πολύ καλά, κυρία.
Συγγνώμη, αργήσαμε;
Ο Πάτρικ επέμενε να μου κάνει
το γύρο του νησιού.
-Ο δύστυχος εξαντλήθηκε.
-Δε με ξαφνιάζει καθόλου.
Συγγνώμη, αγάπη μου,
που δε σε πήραμε μαζί μας.
Ο ήλιος θα ήταν πολύ δυνατός
για σένα, το ξέρεις.
Αρλίνα, το σενάριο
που σου υποσχέθηκα.
Σου είπα χθες βράδυ
ότι εγκατέλειψα το θέατρο.
Μόνο μ'αυτούς τους δύο
ασχολούμαι τώρα.
-Τι τίτλο έχει;
-"Δεν είναι σωστό ή δίκαιο."
Σαν να λέμε λάθος κι άδικο.
-Δεν πειράζει, κ. Πουαρώ.
-Με συγχωρείτε, κυρία μου.
Μείνετε, σας παρακαλώ.
Είμαι ανόητη.
Μακάρι να μπορούσα
να μη δείχνω τι νιώθω.
Μερικές φορές, αυτό είναι
δύσκολο για τις κυρίες.
Ξέρετε τι έχω σιχαθεί
πιο πολύ σ'αυτό το μέρος;
Τη λύπηση.
Δεν αντέχω να με λυπούνται.
Όλοι εδώ με λυπούνται.
Το διακρίνω στο βλέμμα τους.
"Η κακομοιρούλα, τι ανέχεται
απ'τον ανόητο σύζυγό της."
"Δεν έχει τη δύναμη για να
διεκδικήσει αυτό που θέλει."
Μου επιτρέπετε
να σας πω κάτι;
Οι Αρλίνα Στούαρτς αυτού
του κόσμου δεν αξίζουν.
Η κυριαρχία τους
είναι στιγμιαία.
Για να αξίζει μια γυναίκα
πρέπει να'χει καρδιά ή μυαλό.
Δεν πιστεύετε ότι οι άντρες
νοιάζονται γι'αυτά;
Ναι, ο σύζυγός σας
σας αγαπάει. Το ξέρω.
Ας πάμε έναν περίπατο.
Μακάρι να μπορούσα
να κάνω ηλιοθεραπεία.
Γιατί; Είναι παρατεταγμένοι
σαν πτώματα στο νεκροτομείο.
Δεν είναι άντρες ή γυναίκες,
δεν έχουν τίποτα προσωπικό.
Είναι σαν κρέας. Φιλέτα
που ψήνονται στον ήλιο.
Με συγχωρείτε,
υποφέρω από ίλιγγο.
Δεν αντέχω να κοιτάζω
από ψηλά.
Είμαι καλύτερα. Μάλιστα, έχω
αποφασίσει να περάσω καλά.
Είναι τόσο γαλήνια εδώ.
Μακριά από βία και βάσανα.
Σωστά. Ο ουρανός είναι
γαλανός, ο ήλιος λάμπει.
Κι όμως ξεχνάτε ότι υπάρχει
παντού κακό κάτω απ'τον ήλιο.
-Θ' αργήσεις για το δείπνο.
-Ξέρω.
-Μ'απορρόφησαν οι σκέψεις.
-Για την Αρλίνα;
Είναι περιττό να σου πω
ότι εσύ φταις.
Αν σου πω ότι όπως έστρωσες
έτσι θα κοιμηθείς;
-Χειρότερο.
-Το φαντάστηκα.
-Πού τις βρίσκεις;
-Τα βγάζω πέρα.
-Λες η Λίντα να μπορεί;
-Τι εννοείς;
Πάντα τα βάζει μαζί της,
ξεσπάει πάνω της.
Ναι, είναι κρίμα. Η Λίντα
είναι σαν τη μητέρα της.
-Τα παίρνει όλα σοβαρά.
-Τότε γιατί δεν κάνεις κάτι;
Να βγάλεις διαζύγιο.
Όλοι το κάνουν.
Για τους φίλους μου αυτό
είναι πλήρης απασχόληση.
Η Αρλίνα είναι εντάξει.
Απλά της αρέσει να φλερτάρει.
-Είναι κάτι αυθόρμητο.
-Αυθόρμητο; Είσαι τυφλός!
Ποια λες να έκλεισε δωμάτιο
για τον Ρέντφερν εδώ;
Δεν εννοείς...;
Φοβάμαι πως ναι.
Και πάλι, δεν εγκρίνω
τα γρήγορα διαζύγια.
Η Αρλίνα είναι γυναίκα μου,
και τελείωσε.
Μέχρι να σας χωρίσει
ο θάνατος;
-Ακριβώς.
-Κατάλαβα.
Λοιπόν;
Θα μπορούσα να τη σκοτώσω
τη γελάδα!
-Τι διάολο θα κάνουμε τώρα;
-Άφησέ το σ'εμένα.
-Κάτι θα σκεφτώ.
-Ο ήρωάς μου!
Αν ήσουν άντρας,
θα σε χώριζα!
Βιάσου, αγάπη μου.
Πού ήσουν;
-Μιλούσα με τη Δάφνη.
-Τα βρήκες γρήγορα μαζί της.
-Είναι καλή γυναίκα.
-Ναι... για ξενοδόχα.
Κι εσύ τα πηγαίνεις καλά
με τον Ρέντφερν, έτσι;
-Είναι καλός τύπος.
-Ναι... για ζιγκολό.
Τον συμπάθησες όταν
τον γνώρισες στους Γκρέιτζερ.
-Δεν τον έχω ξαναδεί ποτέ.
-Αλήθεια;
Θα ορκιζόμουν ότι ήσουν εκεί.
Θα'ταν τη βραδιά που είχες
το Δείπνο του Συντάγματος.
Τυγχάνει να'ναι πελάτης εδώ
και με πήγε για βαρκάδα.
Τυγχάνει να'ναι πελάτης εδώ...
επειδή εσύ του έκλεισες
δωμάτιο.
Η σκύλα η Δάφνη!
Κριστίν, αρνούμαι
να μιλήσω γι'αυτό!
Ωραίο κι αυτό,
να μη θες να συζητήσεις!
Δεν μπορώ να μιλήσω
σε μια όμορφη γυναίκα...
χωρίς να φανταστείς
ότι έχω σχέση μαζί της;
Μ'αφήνεις μόνη όλη μέρα
και φεύγεις μαζί της.
Είμαι ο περίγελος
του ξενοδοχείου.
Λες ανοησίες. Η Αρλίνα κι εγώ
είμαστε απλά καλοί φίλοι.
Δε σε πιστεύω.
Σε παρακαλώ, ας φύγουμε.
Αρνούμαι! Θα μείνουμε,
κι αν δε σου αρέσει...
Ναι, τι να κάνω;
Ανυπομονώ να τα πούμε
μαζί, Πάτρικ.
Μάιρα, πολύ όμορφο φόρεμα!
Φτάνει, Λίντα.
Πήγαινε για ύπνο.
Άφησέ την να μείνει.
Άλλωστε, κάνει διακοπές.
Δίνε του, Σταχτοπούτα.
Δεν είναι υπέροχη;
Θαυμάσια!
Δεσποινίς.
Ξέρω πώς το κάνατε αυτό.
Το αυγό είναι
στην επάνω τσέπη σας.
Δεν είμαι κανένα παιδάκι.
-Πήγες για κολύμπι;
-Εσύ τι λες;
Μην είσαι ευέξαπτη επειδή
πήγες για ύπνο νωρίς χθες.
Πάντα κρατώ το δικό μου
κάτω απ'το αυτί μου.
Εδώ είσαι!
Σε γύρευα.
Πάω να σχεδιάσω στον Όρμο
Γκαλ. Θες να έρθεις;
-Ευχαρίστως.
-Ραντεβού κάτω σε 10 λεπτά.
Γεια σας, κ. Πουαρώ.
Εσάς έψαχνα, κ. Πουαρώ.
Θα με βοηθήσετε να το σπρώξω;
Ζητάτε βοήθεια, κυρία;
-Είναι σαν να κάνω καθέλκυση.
-Χωρίς τη σαμπάνια.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Και, παρακαλώ, μην πείτε
σε κανέναν πού πήγα.
-Θα μ'ακολουθήσουν όλοι.
-Όλοι;
Ίσως κάποιοι περισσότερο από
άλλους. Θέλω να μείνω μόνη.
Καλό κολύμπι.
-Φεύγει, χωρίς καμιά έγνοια.
-Θα την κάνω εγώ να νοιαστεί.
Αν ήταν στο χέρι σου, ο Καλός
Σαμαρείτης θα'χε γίνει κακός.
Έχω μια ιδέα, αλλά
πρέπει να τη μελετήσω.
Μην ξεχνάς την ξαδέλφη μου,
τη Χάτι Χάιμενχάιμερ.
Το σκεφτόταν τόσο πολύ
που την πέταξαν στη θάλασσα.
Οντέλ;
Πού έπιασε φωτιά;
-Πήρες το πρωινό σου;
-Μια φρυγανιά.
Λίντα, είσαι απαράδεκτη.
Ο Αντρέα κοπιάζει για να
ετοιμάσει Αγγλικό πρωινό...
αντί για το λιτό Ευρωπαϊκό,
και εσύ τρως μια φρυγανιά.
-Συγγνώμη, δεν πεινούσα.
-Τι συμβαίνει;
-Φταίει η Αρλίνα;
-Είναι απαίσια.
Μην ανησυχείς γι'αυτήν.
Τα πράγματα πάντα
βρίσκουν τη λύση τους.
-Ναι, αν τα αναγκάσεις.
-Πάμε μια βόλτα στο Φάρο;
Θα'ναι η τυχερή μου μέρα.
Ποτέ δεν είχα τόση ζήτηση.
Θα ήθελα πολύ, αλλά θα πάω
με την Κριστίνα να σχεδιάσει.
Χαίρομαι που κάνεις φιλίες.
Καλημέρα, Κέννεθ.
Ένα γράμμα για σένα.
Το έφερε ο βαρκάρης.
Αφού μ'απέρριψε η κόρη σου,
θες να πάμε μια βόλτα μαζί;
Θα το ήθελα, αλλά πρέπει
να απαντήσω αμέσως.
Δεν είναι η δική μου
τυχερή μέρα, Λίντα.
Δα θα ξεφύγεις στις 12:30.
Θα παίξουμε τένις.
-Λίντα, είδες τη μητέρα σου;
-Όχι, ευτυχώς!
Δε θα σου το ξαναπώ...
Καθάρισέ το, μη σκύβεις
μόνο από πάνω του.
Έτοιμες.
-Τι ζωντανό συνολάκι!
-Χαίρομαι που σας αρέσει.
Θα πάμε για να σχεδιάσουμε.
Μη φοβάστε, θα την προσέχω.
Τα λέμε για τένις,
στις 12:30.
Καλά να περάσετε.
Καλημέρα, Πουαρώ.
Πήγες για κολύμπι;
-Με είδατε;
-Όχι.
Ναι, κολύμπησα. Το σοκ
του παγωμένου νερού...
και η ρυθμική κίνηση
διεγείρουν τα φαιά κύτταρα.
-Μήπως είδες τη σύζυγό μου;
-Την κα Μάρσαλ;
-Σηκώθηκε τόσο νωρίς;
-Δεν ήταν στα δωμάτιά μας.
Έψαχνα εκείνον τον Ρέντφερν;
Ούτε αυτόν θα είδες;
Άκουσα να λένε το όνομά μου;
Καλή σας μέρα, κύριοι.
Τι πίνακες κάνετε,
κα Ρέντφερν;
Λέγε με Κριστίν.
Δεν είναι ακριβώς πίνακες,
αλλά σκίτσα...
Πάτρικ, πηγαίνεις βόλτα;
Με παίρνεις μαζί σου;
Τι ώρα είναι, καλή μου;
-Δώδεκα παρά πέντε.
-Πρέπει να βιαστώ!
Θα παίξω τένις στις 12:30.
Εξαίσιο σκάφος.
Νομίζω ότι ανήκει
στον Σερ Χόρας Μπλατ.
Ο Οντέλ κι εγώ ανεβήκαμε
σ'αυτό κάποτε. Νομίζω.
Κοίτα!
Ποια να είναι άραγε;
Ξέρεις καλά ποια είναι,
άτακτο αγόρι.
Θα πας το σκάφος πίσω; Θα'ρθω
με την Αρλίνα ή με τα πόδια.
-Δεν ξέρω πώς να το οδηγήσω.
-Είναι απλό.
Αυτός ο μοχλός το βάζει
μπροστά κι εσύ μόνο οδηγείς.
Μόνο γι'αυτή τη φορά,
αλλά μη με μπλέξεις.
Έλα, ξύπνα!
Θεέ μου!
-Τι συμβαίνει;
-Είναι νεκρή!
Τη δολοφόνησαν!
Τη στραγγάλισαν!
-Είναι αδύνατον!
-Να καλέσουμε βοήθεια!
Θα πάω εγώ.
Εσύ μείνε με το πτώμα.
-Δεν μπορώ να το κάνω αυτό!
-Έχεις δίκιο.
Ο δολοφόνος μπορεί
να'ναι ακόμη εδώ.
-Μπορείς να γυρίσεις πίσω;
-Μ'αυτό το πράγμα, εύκολα.
Βιάσου!
Στραγγάλισαν την κα Μάρσαλ.
Υπάρχουν μώλωπες
στο κεφάλι και το λαιμό.
Πρέπει να καλέσουμε
την αστυνομία...
και ένα γιατρό για να
καθορίσει την ώρα θανάτου.
Γνωρίσατε ποτέ γιατρό
της Τυρανίας;
Ξέρουν μόνο να καθορίζουν
τη δύναμη ενός βοδιού.
Μπορεί, αλλά...
Να σας πω κάτι ιδιαιτέρως;
Όλοι ξέρουν ότι είστε
διακριτικός και γενναίος.
Δε φυλάτε μόνο τα μυστικά
Βασιλέων και Πρωθυπουργών...
αλλά και δεν αφήνετε αβοήθητη
μια κυρία που κινδυνεύει.
Σας παρακαλώ, σαν μία αδύναμη
κυρία που χρειάζεται βοήθεια.
Μάλιστα, εκλιπαρώ
το έλεός σας.
Δεν μπορείτε να κάνετε
ιδιωτική έρευνα;
Οι άνθρωποι είναι ιδιόρρυθμοι
με τον τόπο ενός εγκλήματος.
Το σκάνδαλο της δολοφονίας
μίας σταρ του θεάτρου...
θα καταστρέψει
το ξενοδοχείο μου.
Λυπάμαι, αλλά είναι αδύνατον
να μη γνωστοποιηθεί το θέμα.
Όταν έρθει η ώρα,
συμφωνώ.
Όταν θα γνωστοποιηθεί
με τον κατάλληλο τρόπο.
Αλλά σκεφτείτε τι θα πουν
αν μάθουν ότι ήσασταν εδώ...
κι αποτύχατε να λύσετε
το έγκλημα!
Κινδυνεύει η υπόληψη
και των δύο μας.
Κάτι βρωμάει εκεί μέσα.
-Μόνο η ανάσα της θάλασσας.
-Τι ποιητικός που είστε.
Κι έχετε την ψυχή
ενός αληθινού Γάλλου.
-Την ψυχή αληθινού Βέλγου.
-Φυσικά, τι βλακεία μου!
-Συγχωρήστε με.
-Όταν έρθει η ώρα.
Τι λέτε, λοιπόν;
Η τεράστια εγκεφαλική σας
δύναμη θα βοηθήσει μια κυρία;
Θα ξεκαθαρίσετε
αυτό το φρικτό μπέρδεμα...
με τη διακριτικότητα
για την οποία φημίζεστε;
Πρέπει να κάνω μια έρευνα,
πριν σας απαντήσω.
Κε Ρέντφερν, τι ώρα βρήκατε
το πτώμα με την κα Γκάρντνερ;
Ήταν 12 η ώρα ακριβώς.
Το κανόνι ακούστηκε καθώς
περνούσαμε τα βράχια εκεί.
Έστειλα την κα Γκάρντνερ
πίσω για βοήθεια αμέσως.
Δεν άγγιξα τίποτα, βεβαιώθηκα
μόνο ότι ήταν νεκρή.
Ενεργήσατε σωστά.
Αφού εγώ είδα τελευταίος
ζωντανή την κα Μάρσαλ...
όταν έσπρωξα το ποδήλατό της
γύρω στις 10:20...
άρα η ώρα θανάτου θα'ταν
μεταξύ 10:30 και 12:00.
Ιδιοφυές!
Ο γιατρός θα μας έδινε μόνο
κατά προσέγγιση την ώρα...
και τον τρόπο που σκοτώθηκε,
άρα δεν χρειάζομαι το γιατρό!
Είναι μια φρικτή τραγωδία!
Ίσως να ήταν
λίγο επιπόλαιη...
αλλά κανένας
δε θα το ευχόταν αυτό.
Μεταξύ μας, θα κατάλαβες πως
ήταν η περί ου ο λόγος κυρία.
Δεν ήταν δύσκολο
να το φανταστώ.
Θα το θεωρήσω μια εμπειρία
και θα φύγω.
Ας μην ενοχλήσω το πένθος
του συζύγου της.
Δεν είχατε την ευκαιρία
να μιλήσετε στην κα Αρλίνα;
Όχι βέβαια!
Μόλις τώρα έφτασα.
Ένα πράγμα μόνο
με προβληματίζει.
Θυμάστε το ψεύτικο διαμάντι
που σας άφησα;
Πώς το βρήκα ξανά
στην παραλία κοντά στη νεκρή;
Θα γινόμουν απαίσιος δολο-
φόνος! Αφήνω στοιχεία παντού.
Εντάξει, ομολογώ.
Εννοώ πως ομολογώ
ότι μίλησα μαζί της.
Ερχόμουν με το σκάφος κι είδα
την Αρλίνα με το ποδήλατο...
να πηγαίνει σε μια παραλία.
Σταμάτησα το σκάφος
και πήγα εκεί με μια βάρκα.
Δεν ήθελα να της μιλήσω
μπροστά στο σύζυγό της.
Αρπαχτήκαμε λίγο επειδή
έκανε την ξαφνιασμένη.
Πάντως, υποσχέθηκε
να τα ξεκαθαρίσει όλα απόψε.
Δε σας είπε πού ήταν
το αληθινό πετράδι;
Όχι, διάολε!
Αν δε σας πειράζει,
θα ήθελα να πάω ν'αλλάξω.
Κρυώνω λίγο
και είμαι σοκαρισμένος.
-Συμπαθούσα πολύ την Αρλένα.
-Ναι, μπορεί να ήταν έτσι.
Κι όμως υπήρξαν άντρες
που σκότωσαν τις γυναίκες...
που δεν τους άφηναν να γυρί-
σουν στις συζύγους τους.
Σας βεβαιώ πως αυτό
δεν ισχύει εδώ.
Μπορούσα να φύγω
όποτε ήθελα.
Άλλωστε, ξέρετε
πως δεν είχα καμία σχέση.
Με είδατε να φεύγω στο σκάφος
με την κα Γκάρντνερ.
Φαίνεται πως είμαι
το άλλοθί σας, κύριε.
Παρακαλώ, πηγαίνετε
ν'αλλάξετε.
Ώστε ο νεαρός τριγυρνούσε
την Αρλίνα; Με το δίκιο του.
Λυπάμαι, αλλά είναι χρέος μου
να σας επισημάνω...
πως ήσασταν εξοργισμένος
με την κα Αρλίνα...
και αποφασισμένος
να πάρετε πίσω το πετράδι.
Ήρθατε για να το απαιτήσετε
και γέλασε μαζί σας.
Χάσατε την ψυχραιμία σας
και τη στραγγαλίσατε.
Αυτά είναι ανοησίες!
Αν είναι ανοησίες, τότε
είναι ατυχές που μου είπατε...
ότι θα θέλατε πολύ
να της στρίψετε το λαρύγγι.
Αυτό ήταν πάνω στην κουβέντα!
Της είπα μόνο πως
δε θα με γελοιοποιούσε...
και της πέταξα το γυαλί.
Αν την είχα σκοτώσει,
θα με είχε δει το πλήρωμα.
Ήταν όλοι στο κατάστρωμα.
Δεν έχουν πρόβλημα
να παίρνουν μάτι μια γκόμενα.
Αν δε με πιστεύεις,
ρώτησέ τους!
Πολύ καλά. Πάντως, μη φύγετε
απ'το νησί προς το παρόν.
Αν επιμένεις. Αλλά εγώ
θα υποπτευόμουν τον σύζυγο.
Αυτοί συνήθως σκοτώνουν
τις Αρλίνα του κόσμου!